Niepodległość - trudne słowo. 
Może ono znaczy coś ważnego w naszym życiu? 
Kto mi wytłumaczy? Tak to słowo - bardzo ważne. 
Jeśli słuchać umiesz To na pewno już niedługo łatwo je zrozumiesz. 
Ref.: Uwięziony ptak nie śpiewa. A czy wiesz dlaczego? 
Bo nie spotkasz nigdy w klatce, Ptaka szczęśliwego. się 
(bis) Czasem ktoś Ci nie pozwoli cieszyć się swobodą 
 zamieszka bez pytania w twoim kraju z tobą. 
Potem bardzo się panoszy, rządzi i wymaga. 
Wreszcie mówi, że tak lepiej, że tobie pomaga. 
Ref.: Uwięziony ptak nie śpiewa. się 
dlaczego, gdzie
gdzie
A czy wiesz dlaczego? 
Bo nie spotkasz nigdy w klatce, 
Ptaka szczęśliwego 
Tak poznałam, zrozumiałam słowa najważniejsze. 
Niepodległość znaczy wolność, 
słowa najpiękniejsze 
Niepodległość znaczy wolność, słowa najpiękniejsze.
